# An Inside Look at Google BigQuery

Cómo maneja Google las operaciones diarias del Big Data, servicios como Search, YouTube, Gmail y Google Drive, es demasiada la información que transita por estos medios cada día, la tecnología empleada para este trabajo es Dremel.

### Dremel 
Es un servicio de consultas que le permite ejecutar consultas similares a SQL contra conjuntos de datos muy, muy grandes y obtener resultados precisos en cuestión de segundos. Solo necesita un conocimiento básico de SQL para consultar conjuntos de datos extremadamente grandes de una manera ad hoc. 

#### BigQuery: Externalización del Dremel
BigQuery es la implementación pública de Dremel que se lanzó recientemente a disponibilidad general. BigQuery proporciona el conjunto básico de características disponibles en Dremel a desarrolladores de terceros.
 
El Dremel tiene el *super poder* de una escalabilidad super alta y la mayoría de veces devuelve resultados en segundos o decenas de segundos sin importar cuán grande sea el conjunto de datos consultados.
 
#### Columnar Storage and Tree Architecture of Dremel
##### Columnar Storage
Dremel almacena datos en su almacenamiento columnar, lo que significa que separa un registro en valores de columna y almacena cada valor en un volumen de almacenamiento diferente, mientras que las bases de datos tradicionales normalmente almacenan todo el registro en un volumen.

Ventajas del almacenamiento columnar:
* Minimización del tráfico.
* Mayor relación de compresión.

##### Tree Architecture
La arquitectura forma un árbol distribuido masivamente paralelo para empujar una consulta al árbol y luego agregar los resultados de las hojas a una velocidad increíblemente rápida.

### Dremel: Key to Run Business at “Google Speed”
Este ha sido utilizado por Google desde 2006 y ha estado evolucionando en los últimos 6 años y se ha incluido en las siguientes aplicaciones:
* Análisis de documentos web rastreados.
* Seguimiento de datos de instalación para aplicaciones en el mercado de Android.
* Informes de bloqueo para los productos de Google.
* Resultados de OCR de Google Books.
* Análisis de spam.
* Depuración de azulejos del mapa en Google Maps.
* Migración de tabletas en instancias Bigtable administradas.
* Resultados de las pruebas realizadas en el sistema de compilación distribuido de Google.
* Estadísticas de E/S de disco para cientos de miles de discos.
* Monitoreo de recursos para trabajos ejecutados en los centros de datos de Google.
* Símbolos y dependencias en la base de códigos de Google.

### BigQuery versus MapReduce
Estas son las diferencias entre las dos:
* Dremel está diseñado como una herramienta interactiva de análisis de datos para grandes conjuntos de datos.
* MapReduce está diseñado como un marco de programación para procesar por lotes grandes conjuntos de datos.

#### Comparing BigQuery and MapReduce
MapReduce es una tecnología de computación distribuida que le permite implementar funciones personalizadas de "mapeador" y "reductor" programáticamente y ejecutar procesos por lotes con ellos en cientos o miles de servidores simultáneamente.

Cuando utilizar BigQuery o MapReduce según estos criterios:
Usar BigQuery
* Encontrar registros particulares con condiciones especificadas.
* Rápida agregación de estadísticas con condiciones que cambian dinámicamente.
* Análisis de datos de ensayo y error.

Usar MapReduce
* Ejecución de una minería de datos compleja en Big Data que requiere múltiples iteraciones y rutas de procesamiento de datos con algoritmos programados.
* Ejecución de operaciones de unión grandes en conjuntos de datos enormes.
* Exportación de gran cantidad de datos después del procesamiento.
* Utilice MapReduce para grandes operaciones de combinación y conversiones de datos, luego utilice BigQuery para una rápida agregación y análisis de datos ad-hoc en el conjunto de datos de resultados.
* Utilice BigQuery para una comprobación previa mediante un análisis rápido de datos, luego escriba y ejecute el código MapReduce para ejecutar un procesamiento de datos de producción o minería de datos.

### Data Warehouse Solutions and Appliances for OLAP/BI
Muchas empresas han estado utilizando soluciones de almacenamiento de datos o dispositivos para sus casos de uso de OLAP/ BI durante muchos años. En OLAP/BI, aproximadamente tiene las siguientes tres alternativas para aumentar el rendimiento del manejo de Big Data:
1. OLAP relacional (ROLAP)
2. OLAP multidimensional (MOLAP)
3. Análisis completo